Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
DAPUR DIRAJA
Saya tidak pernah melihat
perkara seperti ini sebelum ini.
Apakah ini dipanggil?
Untuk pusingan ketiga,
di mana kita perlu membuat hidangan sup,
kita akan gunakan ini.
Periuk besi tuang ini
dibuat untuk dipanaskan dari bawah,
dan ia memerangkap wap,
yang membolehkan tekanan meningkat.
Tetapi kita belum
pun memulakan pusingan pertama,
jadi mengapa kita
sudah membincangkan pusingan ketiga?
Apa yang saya pelajari daripada pertandingan memasak
ialah anda perlu
bersedia untuk pusingan terakhir untuk menang.
Semua orang beraksi dengan baik
dalam dua pusingan pertama.
Pusingan ketiga ialah apabila anda menjadi
letih dan kehabisan idea,
dan pusingan itulah
yang memisahkan yang menang dengan yang kalah.
Jadi kunci kepada strategi kami
ialah merancang dalam susunan terbalik.
Untuk pusingan ketiga, kita dijangka
membuat sup dengan ginseng, bukan?
Sup belut ginseng, sup loach ginseng,
sup tulang rusuk pendek ginseng.
Satu-satunya pilihan ialah membuat
salah satu daripada hidangan berkhasiat itu,
jadi mengapa kita memerlukan periuk seperti ini
sedangkan kita sudah mempunyai kuali?
Sup ginseng paling sesuai
yang terlintas di fikiran saya
ialah ogolgye samgyetang,
sup ayam Silkie ginseng.
- "Ogolgye samgyetang"?
- "Ogolgye samgyetongue"?
Apakah itu "samgyetongue"?
Adakah anda mengatakan anda akan membuat sup
dengan lidah ayam?
Oh, "san ge," seperti dalam "ketam hidup."
Mungkin sup itu termasuk ketam,
jadi ia adalah sejenis sup makanan laut.
saya nampak.
Jadi samgyetang tidak wujud pada zaman ini.
Samgyetang ialah hidangan sup di mana ayam,
disumbat dengan ginseng dan herba perubatan,
direneh sehingga lembut.
Bukan sahaja anda mahu periuk yang tidak masuk akal ini,
tetapi anda juga mahu membuka
dan memasukkan ogolgye, Silkie,
dan jadikan sup?
Jika anda sumbat ayam,
isiannya akan menjadi tumbuk
semasa ayam masak.
Anda tidak tahu sup anda, bukan?
Sudah tentu saya lakukan.
Bahan-bahan masak pada selang masa yang berbeza,
dan sebab itulah sup ini mesti dimasak
dengan usaha dan bantuan sains.
- Usaha?
- Tanda-tanda?
Pertama, kita mesti mendapatkan periuk tekanan
untuk memasak ogolgye.
Kemudian ini adalah usaha pertama
yang kami masukkan ke dalam hidangan ini.
Kemudian kami akan mencuci ogolgye
dalam air yang ditapis melalui tanah loes
untuk menghilangkan bau permainan.
Itu akan menjadi usaha kedua.
Dan terakhir, kami akan menggunakan ginseng merah
yang berumur sekurang-kurangnya enam tahun,
jujube, akar milkvetch, dendropanax,
akar bunga loceng,
loceng wanita, tanduk rusa kering, dan banyak lagi.
Kami akan menggunakan sepuluh herba perubatan
untuk membuat kuah untuk memasak ayam.
Berapa banyak usaha yang diperlukan?
Masak Yeon,
adakah itu usaha terakhir yang kita lakukan?
Sebaik sahaja kita meletakkan hati kita ke dalam hidangan,
ianya lengkap.
Nampaknya kita boleh menggunakan kuali kita.
Untuk melembutkan
daging ogolgye liar yang keras
pada kelajuan yang sama dengan bahan-bahan lain
dan mencapai kesan mendidih
selama sepuluh jam dalam masa satu jam sahaja…
PRESSURE COOKER
…ini amat perlu.
Saya tidak pernah melihat atau mendengarnya.
Bagaimana jika kita tidak boleh mendapatkan ini?
Sedarlah, Cook Min.
Mana kita nak cari benda tu?
Saya akan membuatnya.
Masak Yeon! Anda tidak masuk akal!
Siapa di dunia yang boleh membuat ini?
Saya faham kita mesti mempercayai dia
dalam perkara ini,
jadi lupakan semua yang lain.
Tetapi anda mengatakan
anda ingin membuat periuk.
Ini bukan tempaan.
Ia tidak akan mudah,
tetapi jika kita mempunyai periuk ini,
kita boleh memasak sesuatu
dengan kedalaman rasa yang tiada tandingan.
Adakah anda pasti ia boleh dilakukan?
ya.
Jika ingatan saya berfungsi dengan betul,
terdapat seorang lelaki di Joseon
siapa boleh buat ni.
KURSUS N° 7 DONGNAE PAJEON PADA HARI HUJAN
HIDANGAN PUSINGAN PERTAMA
AYAM
Kami sudah selesai untuk.
Apakah benda yang kelihatan pelik ini?
SIRA NASI LABU
CUKA
- Ya Feixiu.
- Okay.
- Ini gochugaru, serbuk cili.
- Gochogaru?
Ya ampun, pedasnya.
Ini adalah gochujang.
Kami akan mencampurkan kedua-dua ini
untuk membuat sos untuk galbijjim,
tulang rusuk pendek yang direbus.
HIDANGAN PUSINGAN KETIGA
Daging ogolgye adalah keras
dan mengambil masa yang lama untuk dimasak.
Tapi kalau masak lama sangat
rasanya.
Ia bukan bahan yang sesuai
untuk pertandingan.
Itulah sebabnya
kita perlu menggunakan periuk tekanan ini.
Air mendidih pada 100°C,
tetapi pada 2 tekanan atmosfera,
ia mendidih pada 120°C.
Dalam erti kata lain,
ayam boleh dimasak
sampai lembut
sampai boleh makan tulang.
- Jadi bagaimana perkara ini dibuat?
- Nah…
Bertahan.
Apa itu?
Itu pelik.
Bukan apa.
Itu dekat.
GANGNYEONGJEON
PRESSURE COOKER, MEMBUNGKUS,
MAMPAT, PERIUK TUANG
Apa yang anda bercadang untuk melakukan
sesuatu seperti ini?
Saya akan menggunakannya untuk memasak sup
pada pusingan ketiga.
Ia adalah periuk yang sangat penting
yang akan menentukan rasa hidangan kita.
Di sinilah masakan bertemu dengan sains.
Tuanku, saya memerlukan ini untuk mencipta hidangan
yang tidak wujud pada zaman ini.
Adakah anda bertanya kepada saya
untuk mencari seseorang yang akan membuat ini?
betul tu.
Bukankah ada orang
panggil Jang Yeong-sil ke sini?
Saya rasa dia boleh berjaya.
Pelindung tentera agung
yang mencipta jam matahari hemisfera
dan jam air?
Lelaki itu…
Almarhum raja menyayanginya.
Allahyarham raja?
Kemudian adakah anda mengatakan dia tidak ada di sini lagi?
Mungkin ada seseorang di Gungisi,
Government Arsenal, yang boleh membantu.
Apa itu?
Ia adalah tempat senjata dibuat untuk tentera.
Mereka membuat meriam, pedang, dan lembing.
Orang di sana tidak boleh membuat ini.
Saya perlukan seorang pencipta.
Tuanku.
CHANG-SEON
KETUA EUNUCH OF ROYAL FOOD
Ada Jang Chun-saeng.
Beliau adalah keturunan
pelindung besar tentera Jang Yeong-sil.
Keturunan Jang Yeong-sil?
Beritahu kami lebih lanjut tentang dia.
Dia terkenal dalam Gungisi
kerana membuat perkara yang pelik.
Dia dipecat musim panas lalu
kerana menyebabkan letupan di atas alasan.
Letupan?
Di mana dia sekarang?
Saya dengar dia pulang ke kampung halaman.
Kita sepatutnya boleh mendapatkan maklumat lanjut
jika kita bertanya di Gungisi.
Tuanku,
mohon izinkan saya berjumpa dengannya dengan segera.
tiada masa.
Tidak perlu kecoh.
Bergegas tidak pernah berfungsi--
Tanpa periuk tekanan,
sukar untuk mengalahkan tukang masak Ming
dengan sup.
Saya sangat memerlukan ini
untuk melembutkan daging ogolgye
dan buat ginseng meresap ke dalam kuahnya.
Kami hampir tidak mempunyai masa yang cukup
untuk membuat persiapan untuk dua pusingan pertama.
Saya perlu mendapatkan bahan-bahan lain juga.
Terdapat banyak bahan
di dalam istana, bukan?
Perkaranya ialah,
apa yang saya mahukan ialah bahan-bahan segar
dari alam liar.
Bahan-bahan yang baru dipetik
menentukan bagaimana hidangan itu terhasil.
Kemudian saya harus menemani awak.
Tuanku tidak boleh.
Para utusan berada di Taepyeonggwan,
Dewan Sambutan Rasmi.
Bukan itu sahaja.
Masak Yeon perlu bertolak untuk bersiap
untuk pertandingan
yang bergantung kepada masa depan negara kita.
Ia tidak akan betul
untuk tuanku meninggalkan istana
pada waktu yang sedemikian, Tuanku.
Sangat baik kemudian.
Saya akan izinkan pemergian awak.
Terima kasih, Yang Mulia.
Walau bagaimanapun,
Saya tidak boleh benarkan awak pergi bersendirian.
maafkan?
Perjalanan dengan selamat.
saya akan.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Gunakannya jika anda memerlukan lelaki atau kuda.
Ya, Tuanku.
Kami akan pergi sekarang, Yang Mulia.
Teruskan.
Su-hyeok.
Adakah anda tidak fikir
orang akan mendapati kedua-dua mereka pelik?
Saya tidak pasti saya faham,
Yang Mulia.
Nampak tak mereka dah kahwin?
Oh, saya faham maksud Tuanku.
Cook Yeon seorang wanita yang terlalu adil
untuk dianggap sebagai abangnya,
tetapi mereka tidak kelihatan seperti
pasangan suami isteri.
Saya tidak boleh biarkan ini.
Ya, Tuanku.
Adakah saya benar-benar akan mendapatkan semula Mangunrok?
Anda bercakap tentang buku itu
setiap kali anda melihat saya.
Baginda titah baginda akan menemuinya,
jadi berhenti bertanya mengenainya.
Ini kerana buku itu penting bagi saya.
Saya benar-benar akan kembali
sebaik sahaja pertandingan ini tamat.
Adakah anda masih mahu membalasnya dengan teruk?
apa maksud awak?
Kebawah Duli Yang Maha Mulia nampaknya semakin
menyayangi tuanku.
Apa maksud awak dia mula suka dengan saya?
Melihat awak berinteraksi dengannya
membuatkan saya tertanya-tanya
jika suatu hari nanti saya perlu bercakap dengan anda
dalam ucapan sopan yang dikhaskan untuk kerabat diraja.
"Yang Mulia."
"Yang Mulia Yeon Ji-young."
Saya tidak percaya ini.
Berhenti bercakap kosong.
Saya akan balik, jadi jangan risau.
Anda hanya perlu mengambil peluang ini
untuk memenangi hati Baginda.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Apa yang anda dapat
daripada menghembuskan nafas ke leher saya mengenainya?
"Bernafas ke leher anda"? Sungguh mengarut.
Saya tidak pernah mendekati leher awak.
Apakah maksudnya?
jangan tanya!
Ya ampun!
Oh sayang.
awak buat apa kat sini?
GONG-GIL
YEONHUIGUN'S JESTER DENGAN BANYAK RAHSIA
Tuanku.
Apa yang membawa tuanku ke sini, Yang Mulia?
Lelaki dan wanita berumur tujuh tahun ke atas
mesti diawasi dengan teliti.
Jika kita menemani Cook Yeon,
dia tidak akan menarik perhatian
atau salah faham.
Tuanku, Cook Yeon berpakaian
seperti lelaki, jadi anda tidak perlu--
Cukuplah.
Sesiapa sahaja boleh memberitahu dia seorang wanita.
Tuanku.
Para utusan berada di Taepyeonggwan.
Mereka memang.
Itulah sebabnya anda harus kembali.
Tugas anda untuk menjaga istana
adalah sama penting.
Dengan segala hormatnya, Tuanku
tidak boleh berbuat demikian.
Anda mesti berjalan jauh juga.
perjalanan ini
adalah untuk membuat persediaan menghadapi pertandingan
yang bergantung kepada masa depan negara.
Adakah anda tidak fikir adalah wajar
bahawa saya berjalan jauh sendiri?
Kita patut cepat.
Kami tidak mahu lewat.
- Ya, Yang Mulia.
- Tuanku.
Tuanku…
Su-hyeok.
- Tunggu saya!
- Masak Yeon.
Gong-gil!
Di manakah Baginda?
Dia telah meninggalkan istana.
Anda sepatutnya menghalangnya.
Anda tahu ini bukan masanya untuk--
Bagaimana saya hendak menghalangnya
sedangkan dia sudah membuat keputusan
dan datang menyamar?
Saya akan menjaga dewan pemerintahan.
Anda menjaga bilik Baginda.
Baginda tidak sihat,
jadi tiada perhimpunan pagi
akan diadakan buat sementara waktu.
Fokus untuk menjadi tuan rumah utusan
dan membuat persediaan untuk pertandingan memasak.
Untuk perkara lain,
anda boleh menyerahkan laporan bertulis.
Baginda telah jatuh sakit
secara tiba-tiba?
Apa yang sedang berlaku?
Dia baik-baik saja dan sihat baru semalam,
bukan?
Itu sahaja yang anda perlu tahu.
Maafkan kami.
Marilah kita pergi.
Gong-gil.
Di manakah tempat ini?
Kaki saya membunuh saya.
Kami hampir sampai, Tuanku.
Bergantung di sana lebih lama.
Tuanku, apabila kami sampai di sana,
anda tidak boleh mengatakan perkara seperti,
"Saya adalah raja negara ini," okay?
Mengapa saya mesti menyembunyikan apa itu fakta?
Bagaimana jika anda berkata begitu
dan dia berkata seperti,
"Saya minta maaf,
tetapi saya tidak dapat membuat apa yang anda mahu."
Apa yang akan anda lakukan kemudian?
Kemudian saya akan menyeksanya.
Tuanku.
Baiklah.
Adakah anda berjanji?
Ya ampun.
Kita patut pergi.
jom pergi.
Baginda sudah keluar dari istana lagi?
Ya, Yang Mulia.
Saya dengar dia pergi bersama ketua tukang masak diraja.
kenapa?
Pertandingan tinggal beberapa hari sahaja lagi.
Kenapa dia pergi pada waktu penting ini?
Menurut dayang
di dapur diraja,
mereka mencari objek pelik
untuk digunakan dalam pertandingan.
Objek yang pelik?
Ia mungkin idea yang baik
untuk menggunakan ini sebagai peluang
untuk membatalkan pertandingan sepenuhnya.
Adakah anda tidak bersetuju?
Yang Mulia.
Patutkah kita menunggu
sehingga utusan kembali ke Ming?
Tuan Sung!
Adakah anda tidak faham
kepentingan pertandingan ini?
Keputusan pertandingan ini
akan menyalakan api untuk pemberontakan kita.
Anda benar, Yang Mulia.
Jangan lupa kita ada lelaki yang terlatih.
Adakah anda merujuk kepada lelaki
yang berlatih di pangkalan Gunung Guwol?
Beritahu mereka
Saya ingin melihat
kemahiran yang telah mereka asah.
Sasaran…
ialah ketua tukang masak diraja.
Adakah kita berada di tempat yang betul?
Saya yakin dengannya.
Mereka di Gungisi berkata untuk pergi
ke hujung Lembah Naesan.
Apa yang dikatakan tanda itu?
“Sesiapa yang membuka pintu pagar
tanpa kebenaran
akan menyegerakan kematian mereka."
- "Jang Chun-saeng."
- "Jang…"
Ini sukar dipercayai.
Inilah sebabnya mereka mengatakan
sipi tidak mempunyai adab.
Berani dia cakap kita perlukan kebenaran dia?
Tuanku, tolong!
Jang Chun-saeng!
Datang
dan tunjukkan rasa hormat kepada pelawat anda.
Alangkah sakitnya.
Ia… Ia adalah meriam.
Anda membuka pintu pagar dengan begitu mendadak,
dan ia menyalakan fius meriam!
- Pergi dari sini!
Apakah perkara itu?
Itu yang saya ingin tanya.
Apa semua ini?
Nampaknya ia bukan senjata.
Jang Chun-saeng.
- Saya patut--
- Saya patut tunjukkan ini!
Lihatlah betapa kuatnya pokok ini.
- Ya ampun, ia berjaya!
- Cikgu Jang Chun-saeng?
Ia berjaya!
Adakah ini sedutan nasi?
"Nasi kembung"?
Mereka adalah sedutan nasi.
Kami datang ke tempat yang betul.
Mengapa anda berkata begitu
tentang sepotong hangwa, konfeksi nasi?
Ini bukan sekadar snek ringkas.
Ia adalah gabungan masakan dan sains.
Ia adalah gastronomi molekul.
"Gastronomi molekul"?
Kuantiti bertambah,
tetapi rasanya terlalu hambar.
Jadi anda adalah Jang Chun-saeng yang kurang ajar?
- Adakah anda tahu siapa saya? Beraninya awak.
- Tidak, tunggu.
siapa awak
Saya ragu anda adalah raja.
Siapa awak untuk masuk ke dalam rumah saya?
awak cakap apa?
saya adalah--
Ya ampun, Tuan Im Song-jae.
Tolong jangan marah sangat.
Oh, inspektor chaehong?
Itulah diri anda.
Tidak hairanlah anda begitu bongkak.
ya. Beliau ialah Ketua Setiausaha Diraja.
Anda tahu itu dan masih mengancam kami
dengan meriam palsu?
- Beraninya awak--
- Jika
Saya tahu awak berasal dari istana,
anda akan dihujani
dengan bola besi, bukan nasi.
Beraninya awak bercakap sebegitu tidak sopan?
Mengapa saya mendengar anjing menyalak di sini?
Oh, saya nampak ada dua ekor anjing.
- Awak kurang ajar--
- Tunggu.
Anda mempunyai mata yang sangat tajam, tuan.
Saya bukan tuan.
Mesin sedutan
yang menggunakan haba dan tekanan.
Mungkin lelaki ini boleh…
salam.
Saya Ketua Masak Diraja Yeon Ji-young
dari dapur diraja.
Ini benar-benar pelik.
Ketua Setiausaha Diraja
datang jauh ke sini
dengan ketua tukang masak diraja perempuan
yang menyamar sebagai lelaki?
Adakah ia begitu jelas?
Anda tidak akan percaya saya,
tetapi semuanya benar.
Kami telah pergi jauh
untuk meminta bantuan daripada anda.
Ia adalah perkara penting
yang menyangkut masa depan negara.
masa depan negara?
Biar raja uruskan.
Kenapa awak datang kepada saya?
Perlukah saya mengancam untuk mengambil nyawa anda
untuk membuat anda melihat alasan?
Jadi penceroboh mengancam pemilik rumah.
Lebih baik awak pergi sekarang.
Saya tidak dapat menjamin keselamatan anda lagi.
Anda benar-benar tidak berdaya.
- Su-hyeok.
- Ya!
Tidak, tolong. Ayuh.
Awak dah janji takkan macam ni.
Tuan.
Ia tidak berkaitan dengan hal ehwal negara.
Ini adalah bantuan peribadi
yang perlu saya minta daripada anda.
Saya memberi amaran kepada awak.
Tunggu!
Tunggu.
Astaga, awak sangat tidak sabar.
Mengapa tidak mendengar apa yang dia katakan dahulu?
Awak tahu tak? Mari kita lupakannya.
Mari kita pergi dari sini.
- Ayuh, cepat!
- Adakah dia hilang akal?
- Awak...
- Mari pergi.
- Saya akan ajar awak--
- Cepat!
Ya ampun.
memang memalukan.
Saya akan memberitahu anda
bagaimana untuk membuat ketulan nasi menjadi enak.
"Nasi kembung"?
Maksud awak nasi yang saya keluarkan?
Bagaimana dengan mereka?
Ia berjaya.
Bertahan.
Adakah anda benar-benar tahu
bagaimana untuk membuat rasa yang hambar ini?
Jom tengok.
Ia gula.
Tambah sedikit pada kumpulan beras anda yang seterusnya.
Selamat tinggal kemudian.
Apa yang kita lakukan
sekarang bahawa kita telah dibuang?
Kita harus menyeksanya jika perlu,
jadi dia akan membuat periuk kamu.
Siapa yang berkata
sipi tidak mempunyai adab?
Bagaimana jika dia benar-benar menarik pemegang itu?
Saya pasti ia adalah satu gertakan.
Tuanku.
Saya tidak pernah melihat lelaki seperti itu.
Beranikah anda mengambil nada itu
di hadapan Baginda?
Kehadiran, kaki saya.
Kami hampir tidak hadir di sini.
Ini bukan masa untuk berdebat.
Jika anda mahu melawan,
anda boleh berbuat demikian dalam perjalanan pulang.
Saya tidak akan menghalang anda kemudian.
Ya ampun.
Saya berasa sangat terhina.
Anda menambah gula, bukan?
- Anda masih di sana?
- Saya tidak boleh pergi dengan tangan kosong.
macam mana? Bukankah lebih sedap?
Gula memang menjadikannya lebih manis.
- Tetapi ia adalah idea yang tidak baik.
- Macam mana?
Saya membuat mesin ini untuk menggandakan
isipadu beras untuk memberi makan kepada orang ramai.
Tetapi apa gunanya
jika ia memerlukan gula?
Gula terlalu mahal.
Itu lebih-lebih lagi sebab untuk membantu saya.
Jika saya memenangi pertandingan ini,
Joseon boleh mengimport lebih banyak tebu
pada harga yang jauh lebih murah.
Kemudian bukankah semua orang
akan dapat menikmati ketulan nasi anda?
Adakah apa yang anda katakan
tentang tebu itu benar?
Saya bersama raja betul--
maksud saya…
Saya datang dengan seseorang yang sangat tinggi,
jadi kenapa saya nak tipu awak?
Adakah anda sebenarnya ketua tukang masak diraja?
Di sini. Cuba tengok.
KETUA MASAK DIRAJA
Kemudian adakah dia benar-benar
Ketua Setiausaha Kerajaan?
Ya, dia.
Mengapa anda pergi
dengan lelaki khianat itu?
Nah, ia adalah cerita yang panjang.
Apa yang anda perlukan bantuan saya?
Satu saat.
Tengok ni.
Periuk tekanan ini.
terima kasih.
Apa yang mereka berdua
merancang untuk lakukan sendirian di sana?
- Saya sepatutnya--
- Tidak, Yang Mulia!
Tolong bertenang.
Kita mesti mendapatkan apa yang kita datang untuk dahulu.
Nampaknya ada kemajuan.
Kita harus menunggu, Yang Mulia.
Saya sudah mula kecewa
apabila pertandingan belum pun bermula.
Ini adalah periuk yang memerangkap wap
dari air mendidih.
Ya, betul.
Dan anda boleh menggunakan injap berat
untuk melepaskan stim
apabila tekanan mencapai tahap tertentu.
Betul.
Air mendidih pada 100°C pada tekanan standard,
tetapi pada dua kali tekanan atmosfera,
ia mendidih pada 120°C.
Dalam erti kata lain,
ia memungkinkan
untuk memasak daging dengan begitu teliti
bahawa anda juga boleh makan tulangnya.
Saya tidak faham apa yang anda maksudkan,
tetapi periuk akan meletup
jika jahitannya lemah sedikit pun.
Jadi saya mesti menggunakan besi mudah dibentuk.
Mengapa saya memikirkan perkara ini?
Teruskan kepada intipati.
Kenapa saya mesti buat ini?
Beberapa hari dari sekarang, pertandingan memasak
antara Ming dan Joseon
akan berlangsung di Huijeongdang.
Dan untuk menang,
Saya perlukan ini.
Seorang tukang masak dari Ming, kata anda?
Mereka akan sukar untuk ditewaskan.
Bolehkah anda menang?
Dengan bantuan anda, saya boleh.
Kami mempunyai peluang yang lebih baik
jika kami mempunyai periuk.
Saya tidak akan melakukannya.
Saya tidak mahu membantu orang-orang tinggi
yang membuang orang
apabila mereka telah melakukan penggunaannya.
Tunggu, Encik Chun-saeng.
Joseon akan mempunyai banyak kerugian
jika kita kalah dalam pertandingan ini.
Rakyat juga akan menderita.
Jadi bolehkah awak tolong saya?
Itu tidak akan mengubah dunia.
Adakah Tuan Jang Yeong-sil
telah bersetuju dengan itu?
Awak kenal pakcik saya?
ya. Pakcik saya mungkin telah membantu anda.
Hanya untuk digunakan dan dibuang semula.
Itulah sebabnya saya tidak akan membantu.
Awak patut pergi.
Ini benar-benar tidak mudah.
Apa yang saya beritahu awak?
Anda tidak boleh membuat alasan dengannya.
Mari kita bawa dia ke pejabat kerajaan.
Kami kesuntukan masa kerana ia.
Tuanku.
Lelaki seperti dia tidak mempunyai apa-apa
selain kedengkian yang tersisa dalam diri mereka.
Anda mesti menarik hati dia.
Jika anda menggunakan kekerasan, perkara yang dia buat
mungkin kelihatan baik di luar,
tetapi kemungkinan besar akan…
Ia kemungkinan besar akan menjadi kucar-kacir
jika anda benar-benar cuba menggunakannya.
ya.
Gong-gil betul.
Apabila Tuanku memaksa saya memasak,
Saya hanya berfikir untuk melarikan diri.
apa?
Tetapi anda telah melakukannya dengan baik setakat ini,
bukan?
Bagaimana jika periuk tekanan
tidak dibuat dengan betul?
Apa yang akan anda lakukan kemudian?
Kemudian saya akan potong tangannya
dan memusnahkan
tiga generasi keluarganya.
Tuanku,
kami mesti memujuknya untuk membuat periuk yang baik,
tidak mengancamnya.
Apa yang anda cadangkan kami lakukan kemudian?
Saya perlu merayu hatinya,
tetapi saya tidak dapat memikirkan idea yang baik.
Anda semua,
dapatkan beberapa idea yang baik menjelang malam ini.
Ya, Tuanku.
JAHONGWON
Dia meninggalkan istana
bersama ketua tukang masak diraja?
Bagaimana dia boleh melakukan perkara sedemikian?
Harap bertenang, Yang Mulia.
CHU-WOL
INSPEKTOR MAHKAMAH PUAN
Nampaknya untuk pertandingan.
Lebih penting lagi, saya ada sesuatu
untuk dilaporkan mengenai pelawak Gong-gil
yang awak suruh saya tengok.
Saya belajar sesuatu
daripada ketua kumpulan
yang pernah dia buat persembahan.
Apa itu?
Adakah anda, mungkin, ingat Ok-dan?
Adakah anda maksudkan gadis
yang pernah tinggal di Jahongwon?
Ya, Yang Mulia.
Ok-dan itu ialah kakak Gong-gil.
Kemudian
sebab dia mengintai tentang istana…
Ia mesti berkaitan dengan kematiannya.
Hantar seseorang untuk mengetahui lebih lanjut tentang dia.
Ya, Yang Mulia.
Baginda
meninggalkan istana bersama Cook Yeon?
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Saya tidak tahu apa
maksud lawatan ini,
tetapi ia adalah hakikat bahawa dia telah pergi.
Dia tidak pernah berahsia
tentang lawatannya.
Adakah terdapat apa-apa makna kepadanya?
Dia tidak akan meninggalkan istana
kerana mengetahui utusan Ming ada di sini.
Itu betul.
Baginda mungkin masih muda dan belum matang,
oleh itu impulsif,
tetapi dia tidak begitu bodoh.
Mungkinkah kerana persaingan
dengan tukang masak Ming?
Adakah anda percaya dia meninggalkan istana
untuk bersedia untuk itu?
Tidak mungkin
baginda telah mengembangkan perasaan
untuk ketua tukang masak diraja, boleh?
Perhatikan apa yang anda katakan.
DAPUR DIRAJA
Rasanya sedap, tetapi tidak ada yang istimewa.
Saya rasa ketua tukang masak diraja kita betul.
Nampaknya memasak ogolgye
dengan kuali biasa kami tidak akan berjaya.
Bilakah dia akan kembali?
Saya memotong dan membersihkan tulang rusuk pendek
atau apa sahaja.
Nampaknya kami sudah bersedia
untuk pusingan pertama, bukan?
Adakah anda menyimpan gochogaru dan gochojang?
Sudah tentu.
Cook Min menyimpannya dengan selamat
dalam simpanan bijirin di Saongwon,
Pejabat Makanan Diraja.
Bagaimana dengan itik yang dia minta untuk dapatkan?
Bong-sik!
Bong-sik.
Awak perlu ikut saya cepat.
tentang apa ini?
Masak Maeng bertindak pelik.
Bagaimana pula? Adakah kebimbangannya membara?
sekali lagi! buat lagi!
Ya ampun, itu menakutkan saya.
Berhenti.
Jika anda memotongnya seperti ini,
adakah anda memberitahu saya untuk menggunakannya
atau membuangnya?
saya minta maaf.
Saya akan buat lagi.
Cincang mengikut rentak saya.
Bagaimana anda masih boleh mencincang?
Pergi dan asah pisau lagi!
Bergerak.
Ya ampun, ada apa dengan Cook Maeng?
Dulu dia sangat baik padanya.
Apa yang berlaku kepadanya?
Dia agak pelik.
Dia jauh lebih tegas
daripada semasa dia mengajar saya.
Dia sensitif
kerana nyawanya dalam talian.
Kenapa dia mengajar Maid Seo pula?
Kong Wenli
SARJANA RAJA MASAKAN
TANG BAILONG
MASTER OF SICHUAN CUISINE
bagus.
Sudah lama saya tidak melihat awak bersemangat begini .
Kebanggaan kami sebagai tukang masak
bergantung kepada pertandingan ini.
Walaupun tidak ada apa-apa untuk kita peroleh
daripada kemenangan,
kehilangan akan menjadi
penghinaan yang tidak dapat digambarkan.
Kami tidak akan memandang rendah kepada bangsa yang kecil
kerana saiznya yang sederhana,
dan jangan sombong semata-mata kerana
kita berasal dari bangsa yang besar.
Ada simpulan bahasa yang berbunyi,
"Seseorang tidak boleh menjadi seorang tukang masak yang baik
jika kemahiran mereka mendahului kebajikan mereka."
Saya sentiasa ingat ajaran awak.
Sentiasa kekal merendah diri
seperti yang kami tunjukkan kepada mereka
apa yang boleh dilakukan oleh tukang masak terhebat Ming.
Ya, Abang Tang.
Bagaimanapun,
di manakah Ya Feixiu?
Nah, lihat siapa di sini.
Anda adalah salah seorang tukang masak Ming,
bukan?
Apa yang membawa anda ke sini?
Sebelum saya jelaskan, sila terima ini.
Ini adalah chopi, lada Sichuan.
HUAJIAO: PERASAM YANG MEMBUAT, PEDAS
DIPERBUAT DARIPADA BUAH ABU BERJANGKUNG
Ini bukan sebarang chopi,
tetapi yang terbaik di Sichuan, huajiao.
Kenapa awak bawakan saya
sesuatu yang sangat berharga?
Ada sesuatu
yang ingin saya tukarkan dengan ini.
Cuaca juga tidak menyebelahi kita.
Sungguh mengerikan
jika Baginda diserang selsema.
Saya sudah basah kuyup.
Komander,
jangan hanya berdiri di sana dan sertai kami di sini.
Anda semakin basah oleh hujan.
Jangan keberatan saya.
Anda basah
kerana anda berdiri di sana.
Mengapa pergi ke jalan raya
apabila anda boleh berjaga-jaga di bawah bumbung?
Pada hari hujan seperti ini,
beberapa pajeon, penkek daun bawang,
dengan makgeolli, wain beras,
akan menaikkan semangat saya.
Tidakkah tuanku bersetuju, Tuanku?
Pajeon, awak kata?
Fikiran sahaja menggembirakan saya.
Ya, pajeon.
Tuanku, di manakah
kampung halaman Tuan Jang Yeong-sil lagi?
Bagaimana saya tahu itu?
Berdasarkan loghat Jang Chun-saeng,
Saya akan katakan dia berasal dari Dongnae,
Pelabuhan Busan.
Jadi dia dari Busan kan?
ya.
Itu yang saya fikirkan juga.
Apa itu?
Mungkin ada cara
untuk memujuk Tuan Chun-saeng.
Kita pergi beli bahan dulu.
Tiada gunanya jika hujan berhenti,
- jadi kita mesti cepat.
- Apa? Ya ampun.
Mereka pergi akhirnya.
Saya membuat lebih banyak puff nasi,
tapi rasanya tak sedap
tanpa gula.
Ia tidak mengisi saya sama sekali.
sial.
Ini perlu dibersihkan juga.
Apa tunggu lagi
Anda tidak tahu cara memasak ini.
Adunan Dongnae pajeon mestilah pekat.
- Jika tidak, ia tidak boleh dilakukan.
- Apa yang tidak pergi ke mana?
Anda perlu meletakkan
daun bawang seperti ini
dan masak terlebih dahulu.
Sudah tiba masanya untuk mula mengipas.
Hantar bau jauh.
Baunya sangat menakjubkan.
Ia membuat saya gila, Yang Mulia.
Anda melakukan kerja yang sangat hebat
dengan kipas.
Anda hebat, Su-hyeok dan Gong-gil.
bagus.
Anda melakukannya dengan baik!
Itu sahaja. Kipas lebih kuat sekarang.
- Lebih sukar?
- Ya.
- Keluar dari jalan.
- Ya, Yang Mulia.
- Tidak, Yang Mulia.
- Bergerak.
Saya memohon maaf, Yang Mulia.
Ya ampun, Tuanku.
Terasa seperti angin gunung.
- Jangan bercakap.
- Ya, Yang Mulia.
Apakah bau ini?
kata saya.
Sesuatu berbau menakjubkan.
Apa itu?
Dia ada di sini.
Tunggu, Encik Chun-saeng.
apa?
Nah, baginda…
Maksud saya, Ketua Setiausaha Diraja
mahukan pajeon dan makgeolli
ketika hujan,
jadi kami membuat banyak pajeon.
Adakah anda ingin beberapa?
Pajeon adalah makanan kampung halaman anda, bukan?
Ya, kampung halaman saya…
Lupakan saja.
Biarlah dia.
Dia tidak perlu makan jika dia tidak mahu.
Pergi dan potong pajeon.
Izinkan saya…
Hei, tuan.
Jangan macam tu.
Datang dan makan bersama kami.
Adakah anda akan melihat pajeon berwarna coklat keemasan?
Cantik tak?
Datang dekat.
sial.
- Ayuh.
- Ya ampun.
Cuba beberapa.
Tengok dia asyik sumbat je.
- Jangan kisah saya dan makan.
- Ya.
rasa ini!
Anda mungkin mendapat sakit perut.
Di sini.
Ada banyak, jadi makan perlahan-lahan.
Saya berasa lebih baik sekarang.
Ya ampun.
Inilah citarasa zaman kanak-kanak saya.
Rasanya seperti yang saya ada
di kenduri kampung semasa kecil.
Bagaimana anda membuat ini?
Ayah saya juga berasal dari Busan.
Pelabuhan Busan?
Ya, betul. Pelabuhan Busan.
- Tidak hairanlah.
- Ada lagi.
Awak beritahu saya semalam
bahawa Guru Jang Yeong-sil
telah digunakan dan kemudian dibuang.
Tetapi sama seperti bagaimana anda mengingati
rasa zaman kanak-kanak anda,
orang takkan lupa dia.
Terima kasih kepadanya,
orang boleh tahu masa yang tepat…
dan mereka juga boleh memerhati
dan membaca bintang.
Cikgu Chun-saeng.
Ini mungkin terdengar aneh,
tetapi jujur,
Saya bukan dari tempoh masa ini.
Ia adalah cerita yang rumit, tetapi ia adalah benar.
Bagaimanapun, sebab
saya terlibat dalam perkara ini…
adalah kerana saya suka memasak.
Seronok sangat bila tengok
muka orang puas hati
yang menikmati makanan saya.
Jadi melalui pertandingan ini,
Saya ingin menunjukkan Ming memasak
makanan saya serta Korea…
Maksud saya, saya ingin menunjukkan kepada mereka
rasa Joseon.
Jadi bolehkah anda membantu kami dengan melakukan
apa yang anda suka, Tuan Chun-saeng?
Jom menangi pertandingan memasak ini
dan dapatkan tebu Ming
supaya semua orang boleh menikmatinya
nasi sedap anda pada bila-bila masa.
Saya pasti itu akan menggembirakan awak juga.
Demi semua orang,
Saya mohon pada awak.
Tolong?
Tolonglah.
Saya akan buat.
Anda akan?
Adakah anda benar-benar bermaksud begitu?
Saya tidak melakukannya untuk anda,
jadi jangan teruja.
- Beraninya awak--
- Berhenti berkata begitu.
terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak!
terima kasih juga.
Saya tidak pernah terfikir akan merasai ini lagi,
tapi awak buat untuk saya.
Saya merindui cita rasa rumah saya…
sepanjang hidup saya.
Lain kali,
Saya akan memberitahu anda cara membuat
puff beras karamel.
Puff nasi "kernel"?
Jadi adakah anda menuju ke Danyang?
ya. Saya perlukan beberapa bahan dari sana.
Bantu dia dengan baik
supaya periuk siap sekembalinya kami.
Ya, awak…
Tuanku.
Jangan lengah
dan bekerja keras.
Kami akan lewat. jom pergi.
Saya ucapkan selamat sejahtera kepada tuanku.
Di sini.
jom pergi.
Berikut adalah acuannya.
Adakah kita mulakan?
Ini berlaku.
Apakah ini?
Ia kelihatan seperti ginseng.
apa?
Ini ginseng liar, Yang Mulia!
awak buat apa?
Adakah anda sudah lupa?
Segala yang ada di bumi ini adalah milik saya.
Ini lebih-lebih lagi kerana saya menemuinya.
Ia sepatutnya selesai esok.
Sedap dengar.
Ketua Setiausaha Kerajaan dan tukang masak
akan kembali pada masa itu.
Ia adalah sempurna.
Mari kita cepat!
Apakah itu?
Saya tidak melihat minyak ini sebelum ini.
Ia adalah senjata rahsia
yang dengannya kita akan memenangi pusingan pertama.
Dari mana anda dapat ini?
Percayalah.
Anda telah meletakkan saya menjaga
hidangan untuk pusingan pertama.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Jangan mengambil risiko
dengan bahan-bahan yang tidak dikenali.
Dulu sekali--
Ya Feixiu.
Saya percayakan awak.
Hari pertandingan semakin hampir.
Sesungguhnya.
Saya menantikan
kemahiran tukang masak Ming.
Anda akan melihat sendiri pada masanya.
Biar kami bercakap dalam bahasa anda.
Ya, kita boleh melakukannya.
Kami telah menaiki kapal yang sama.
Biar jelas
tentang apa yang kita berikan dan terima.
Sudah tentu kita akan melakukannya.
Tukang masak anda pasti akan memenangi
pertandingan itu.
Ada kemungkinan persaingan itu
tidak berlaku sama sekali.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Ketua tukang masak diraja
meninggalkan istana untuk mendapatkan sesuatu
untuk pertandingan itu.
Tetapi anda lihat,
banyak perkara berbahaya
berlaku di luar istana.
Saya tertanya-tanya jika kita semua akan berakhir begitu sahaja
menikmati kelazatan
Ming pada hari itu.
Dapatkan rehat malam yang baik,
dan luangkan masa anda datang ke Huijeongdang
menjelang jam ketiga belas esok.
Nampaknya tukang masak saya mungkin
sedikit kecewa.
Pastikan anda menyediakan
bahan-bahan untuk esok dengan teliti.
- Ya, tuan.
Oh sayang.
Pertandingan, akhirnya, bermula esok.
Adakah ketua tukang masak diraja akan pulang tepat pada masanya?
Saya pasti dia akan melakukannya.
Marilah kita pergi dan tidur dengan nyenyak.
Saya berasa agak tidak senang hanya meninggalkan Cook Min
dan Cook Sim di belakang.
Mengapa perlu risau apabila kami menyediakan
makanan ringan lewat malam bersama mereka?
By the way,
kenapa awak
susahkan Maid Seo?
Ketua tukang masak diraja tiada di sini.
Jangan terlalu keras padanya.
Saya melihat bahawa anda memberinya
banyak kerja lagi hari ini.
Jika dia tidak membantu di sini,
dia harus pergi secara sukarela.
Bagaimana dia boleh begitu tidak berhati perut?
Dan kenapa dia begitu pantas? Tunggu, Maeng Maeng.
Masak Maeng. Ya ampun.
Adakah anda tidak mendengar saya?
Kenapa awak mengikut saya
sedangkan kita menuju ke arah yang berbeza pula?
Saya memanggil anda begitu banyak…
Apakah itu?
siapa awak
Berikan ini kepada rajamu dengan segera.
Ketua tukang masak diraja dalam bahaya.
Cepat.
uban itu.
Rambut beruban yang panjang.
Dia bersama utusan Ming, bukan?
Itu adalah mustahil. Dia bercakap bahasa kita.
Adakah anda melihat itu?
Dia menyembunyikan sebilah keris di bawahnya.
Apa yang tertulis di atas kertas itu?
Tiada apa-apa padanya.
- Salam, Ketua Kasim.
- Salam.
Mengapa anda berada di sini pada jam ini?
Kami bertemu dengan seorang lelaki misteri
dalam perjalanan keluar dari istana.
Dia menyuruh saya memberikan ini kepada Baginda.
Wajahnya ditutup dengan topeng hitam,
dan dia mempunyai kehadiran yang menakutkan.
Dia tidak kelihatan seperti lelaki biasa.
sangat baik.
Awak boleh pergi sekarang.
- Ya, Ketua Kasim.
Apakah ini?
Ada yang menyasarkan
ketua tukang masak diraja.
Dia mungkin tidak bertahan sehari lagi,
jadi anda mesti cepat.
Ketua Kasim.
Adakah anda tahu betapa jauhnya
Jang Chun-saeng tinggal?
Jika anda mengambil kuda yang laju,
anda akan tiba pada waktu subuh esok.
Beritahu mereka untuk menyediakan kuda.
- Cepat.
- Sudah tentu.
Tuanku.
Sila kekal selamat sehingga saya sampai kepada anda.
HARI PERTANDINGAN
MYOSI (ANTARA 5 DAN 7 PAGI)
Ia berfungsi. Kami melakukannya, tuan.
Keluarlah!
Selamat kembali, Yang Mulia.
Bunuh sahaja gadis itu.
Anda sememangnya sangat mahir.
Kami berjaga sepanjang malam untuk membuatnya.
Saya membuatnya cukup kuat
supaya ia tahan
haba dan tekanan yang tinggi.
Masak Yeon, ambil peluang ini
untuk menunjukkan kepada mereka kemampuan anda.
terima kasih.
Terima kasih banyak, Tuan Chun-saeng.
Ia sempurna!
Saya akan memberi ganjaran kepada anda lagi pada masa akan datang.
Kerja bagus.
Sekarang, mari kita kembali ke istana.
- Ya. Kami akan pergi.
- Oh, betul.
Saya harap saya boleh memasakkan awak makan.
jangan risau.
Lawati lagi.
Kami dalam kesusahan. Pembunuh upahan akan datang!
apa? pembunuh upahan?
apa maksud awak?
Saya menggantung loceng untuk setiap sepuluh langkah.
Melihat bahawa mereka datang pada kelajuan ini…
Mereka adalah lelaki yang terlatih.
Anda mesti pergi, Yang Mulia.
"Yang Mulia"?
saya minta maaf. Kami hanya…
Anda boleh menjelaskan kemudian.
Awak mesti pergi.
Siapakah mereka?
Apa yang kami lakukan, Yang Mulia?
Bersembunyi di belakang saya.
Buka pintu pagar atas isyarat saya.
- Okay.
- Kita sepatutnya mengurung.
Kenapa buka pintu pagar?
Percayalah, Yang Mulia.
Sekarang!
- Masak Yeon, lari! Cepat!
- Okay!
- Yang Mulia, mari kita pergi.
- Ikut saya.
Tidak!
- Tidak!
- Apa yang awak buat? Kita mesti pergi.
Gong-gil!
Bawa Cook Yeon keluar dari pintu belakang!
Saya tidak boleh menggunakan senjata sekarang!
Kami telah melalui begitu banyak
untuk periuk tekanan.
Cepat!
Masak Yeon, saya akan bawakan kepada awak
pada masa yang awak perlukannya.
Jadi pergi sekarang, atau kita semua akan mati!
Okay.
Datang ke sini!
Marilah kita semua mati bersama-sama!
Kejar perempuan itu!
Kenapa, sial.
Tuanku.
Saya akan menahan mereka semasa anda pergi.
- Sangat baik.
- Kekal selamat.
Memastikan keselamatan Baginda.
Kita mesti pergi.
Tuanku,
adalah lebih baik untuk berpisah di sini.
Saya akan menahan mereka.
sangat baik.
Kami akan pergi dengan cara ini.
Terima kasih, Gong-gil.
- Pergi, sekarang!
- Mari kita pergi.
Di sini!
Datang pada saya.
Tidak.
Siapa hantar awak?
Tuanku!
Tuanku…
Bahu awak berdarah.
Tidak perlu kecoh.
Ia tidak akan membunuh saya.
Siapakah itu?
Siapa hantar awak?
Masak Yeon!
Adakah anda sihat?
bangun.
Buka mata awak.
Tuanku.
Dia seperti telah pengsan.
Maafkan saya kerana terlambat,
Tuanku.
Terima kasih, Song-jae.
Adakah anda akan perlahan?
Adakah anda sihat?
Ya, Tuanku. saya sihat.
Dia akan mati jika bukan kerana saya.
Adakah begitu?
Su-hyeok ialah ahli pedang terbaik
di seluruh Joseon.
Nah, saya rasa dia berguling ke bawah cerun.
Saya rasa walaupun pendekar pedang terbaik
tidak dapat mengalahkan cerun.
Adakah ketua tukang masak diraja baik-baik saja?
Nampaknya kejutan itu membuatkan dia pengsan.
Saya gembira dia tidak cedera teruk
sebelum pertandingan.
Pembunuh-pembunuh ini
tidak seperti yang sebelum ini.
- Adakah begitu?
- Ya, Yang Mulia.
Lelaki ini telah menerima latihan ketenteraan.
- Latihan ketenteraan?
- Pergerakan mereka diselaraskan,
dan apabila ditangkap,
mereka mengambil nyawa mereka sendiri untuk berdiam diri.
Ini bermakna serangan ini tidak dilakukan
atas sebab peribadi.
Tuanku.
Mereka mestilah tentera
yang dihantar oleh mereka yang berniat khianat.
Periuk tekanan.
Adakah anda sihat?
Adakah semua orang baik-baik saja?
Saya baik-baik sahaja.
jangan risau.
Semua orang selamat.
Saya sangat gembira.
Saya takut mati.
Tuanku masih
hari pertandingan kan?
Sesungguhnya.
Tetapi anda tidak boleh bersaing
dengan tangan yang cedera.
saya sihat.
- Kita mesti cepat balik.
- Tetapi…
Periuk itu hilang penutupnya.
Cikgu Chun-saeng berkata dia akan membawa tudung itu.
Saya percaya kepadanya.
Kita mesti cepat balik. jom pergi. Ayuh.
Bodoh yang menyedihkan.
Bagaimanakah saya boleh mempercayai mereka dengan apa-apa
apabila mereka gagal setiap kali?
Walau apa pun,
pertandingan tidak akan mengikut kehendak
tuanku.
HUIJEONGDANG
Di mana awak, Cik?
Sudah hampir jam ketiga belas,
tetapi tidak juga raja
ketua tukang masak diraja tidak hadir.
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengambil ini.
Dia bertanya di mana raja
dan ketua tukang masak diraja.
Ketua Kasim.
Maklumkan kepada ketua utusan bahawa Baginda
akan tiba lewat sedikit.
Ya, tuanku.
Adakah anda pasti anda tidak cedera?
Saya berasa lemah dan loya.
Saya mesti berasa sakit
kerana menaiki kuda.
Adakah awak mahu minta maaf daripada saya
kerana menyusahkan awak?
Sudah tentu tidak.
Saya ingin mengucapkan terima kasih
atas apa yang anda lakukan sebelum ini.
Awak memang hebat.
Nah, ya. Saya pandai menggunakan pedang.
Saya sedang meletakkan anda semua
melalui banyak masalah.
Kalaulah saya tidak mencadangkan pertandingan…
Mengapa anda bertindak di luar watak?
saya sihat.
Kita patut cepat.
Ayuh.
Saya minta maaf, Cook Yeon,
kerana memberi anda masa yang sukar.
Kita telah sampai ke masa yang dipersetujui.
Joseon telah lama dikenali
sebagai tanah ihsan timur.
Walau bagaimanapun,
ini adalah tidak wajar di luar kepercayaan.
Ketua utusan tertanya-tanya
jika raja dan ketua tukang masak diraja
melarikan diri untuk mengelakkan persaingan.
Alangkah biadapnya mereka mengeluarkan kata-kata sebegitu!
Apa yang kita lakukan sekiranya Baginda
tidak muncul sebelum masa tamat?
Mari kita tunggu.
Adalah tidak wajar
untuk membiarkan ketua utusan menunggu.
Bagaimana kalau kita mulakan pertandingan?
Ia adalah jam ketiga belas!
Ia tepat jam ketiga belas.
Kami akan memulakan pertandingan.
Tukang masak dari setiap negara,
sila melangkah ke hadapan.
Masak Eom.
Oh tidak, Masak Eom.
Apa yang kita buat sekarang?
Tuanku.
Ini tidak boleh dibenarkan.
apa maksud awak?
Kami masih mempunyai sehingga jam lima belas.
Saya tidak akan bermula sehingga itu.
apa maksud awak?
Tuanku, sudah tiba masanya untuk menunjukkan
betapa belas kasihan bangsa kita yang besar.
awak cakap apa?
Baiklah, lakukan sesuka hati. Kami akan tunggu.
Mari kita mulakan pada jam kelima belas.
Atas permintaan Ming,
pertandingan akan bermula
pada jam lima belas.
- Sungguh melegakan.
- Ya ampun.
Kenapa Cook Yeon mengambil masa yang lama?
saya tidak tahu.
Ia adalah jam kelima belas!
- Ia sudah berakhir.
- Apa yang perlu kita lakukan, Masak Eom?
Mungkin lebih baik dia tidak datang.
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Mereka ada di sini.
Kami di sini.
Sekarang, patutkah saya tunjukkan kepada mereka apa yang boleh saya lakukan?
Tuanku.
- Tuanku.
- Tuanku!
NIKMATILAH SELERA MAKAN ANDA
Tema hidangan pertama ialah…
Saya mesti menyediakan hidangan daging
yang mereka tidak pernah lihat sebelum ini.
Rasa yang tidak wujud pada zaman ini.
Saya pasti anda masih ingat.
Kita mesti kalah dalam apa jua keadaan.
Saya ada berita buruk.
Gochogaru sudah tiada.
Di manakah anda mendapat minyak merah ini?
Adakah ia bahan yang anda bawa?
Apa yang anda fikirkan?
Baginda dan ketua tukang masak diraja
tidak akan dapat mengelak
anak panah nasib ini.
Saya juga tidak mahu kalah.
Saya akan mengumumkan keputusan
pusingan pertama.
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim